（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（北榆中學）
你知道學舞要花多少錢嗎？
你不小了
那不切實際的幻想該丟了吧
我不用您花錢請老師
我自己練可以嗎？
你在哪跳？
你伯母家客廳嗎？
還是租舞蹈教室？
每小時算也很貴
你鄭叔
新開的診所一直在虧損
我們過得也很緊張
那鄭可佳學美術不是也要錢嗎？
她不學美術，她連大學都沒得上了
所以我就要放棄舞蹈是嗎？
知道了
（碗麵）
看別人小學幹嘛？
跟我進來
去哪？
我們今天
出來爬樓梯的嗎？
累了，學妹？
來這幹嘛？
沒有地方跳舞
就在這
將就一下吧
幹嘛？
謝謝
你要是覺得哪裡不合適，就告訴我
誰呀？
霜降
- 來，起來了
- 來…走
- 起來…
- 對不住了
- 你們幹什麼？
- 我告訴你
你媽把你賣給我們了
你站住
睡不著？
剛洗完澡你就出來
目的性要不要這麼強？
想看美男出浴啊？
溫以凡
你…什麼意思？
你還要抱多久？
溫以凡
你…
你什麼意思？
（桑延：你怎麼回事？）
他是生氣了嗎？
（你怎麼回事？）
（什麼？）
（你發錯人了嗎？）
大拇指什麼意思？
一大早的鼓勵嗎？
你昨天給我發微信
有什麼事情嗎？
你什麼意思？
想當沒發生過？
是因為我後來
沒陪你放完煙花的事嗎？
抱歉
因為我影響你興致了
可是我昨天真的有點累
行
這件事對我來講，也不算什麼大事
但希望你以後做出這種事情之後
能給我一個合理的解釋
還真是小氣
我會的
什麼意思？
不負責？
（百姓聲音）
早，姐
早
怎麼了？
沒休息好嗎？
失眠又多夢
不知道是不是所有的孕婦都這樣
辛苦了
不容易
你昨天晚上睡得怎麼樣？
睡得還行
- 就是做了一晚上的夢
- 做什麼夢？
跟我說說唄
讓我這個再世小周公
幫你解解夢
正好讓我也清醒清醒
就…
夢到自己
突然進了一片很大很大的森林
然後我就一直走一直走
想找到出口
但發現怎麼也找不到
後來
走著走著，天就突然黑了
就開始變得很冷很冷
我趕緊繼續再往前走
又走著走著
突然想起來
自己好像在來的路上
看見過太陽
然後我就心想
回去找那太陽取取暖
走著走著
發現還真讓我找到太陽了
天不是都黑了嗎？哪來的太陽？
所以是夢嘛
這就結束了？
那你最後…
看到太陽的時候，我就走出來了
我還記得
我看到太陽的時候
好像還
忍不住抱了抱它
這個夢…
- 不好解？
- 有難度
（《當你老了》愛爾蘭葉芝著）
（借給你 讀書不是只有讀課本
生活中要讀詩才可以做夢）
（當你老了 我不會忘了
我們一起走過的這一段）
對了，那我還你的書你拿了嗎？
現在上面派下來一個急活
就是上回中南世紀城的那個事主
現在是咱們頻道的熱門人物
領導想趁熱打鐵
做一個後續報導
那個人是以凡的高中同學
- 正好
你讓以凡幫你聯絡一下，明天交初稿
春節已經靠以凡一個人盯著了
不能讓她再加班了
好嗎，小姐？
這還有一個不太急的，你去做吧
好
給我吧
- 什麼？
- 你高中同學的電話
免得你尷尬
我先幫你問問他吧
好
您好，歡迎光臨
- 我找人
- 裡邊請
好
- 喬喬
- 向朗
你怎麼找了這麼高檔的餐廳？
你不說想找一個安靜的地方嗎？
餓了吧？
你看看
- 好
- 有什麼想吃的
可以幫忙推薦一下嗎？
我們有一個剛推出的情侶套餐
我們不是
就要情侶套餐吧
好的，二位稍等
向朗
你記得這條手鏈嗎？
這不是我送你那條嗎？
你一直戴著呢
從你送我那天起，我就一直戴著
雖然有的時候
跟我的衣服不是很搭，但我也戴著
- 喬喬，其實…
- 我一直想問你
當時送我這條手鏈
僅僅是生日禮物嗎？
我沒太明白
- 你的意思
- 我就是想問你
你送我這條手鏈的時候
有沒有
一點喜歡我？
喬喬，我是不是讓你誤會了？
對不起
我們一直都是很好的朋友
看來
真的是我想多了
但是
有沒有可能
從今天起
你把我當作一個
有可能在一起的對象
來考慮呢？
- 其實我…
- 看來今天情侶套餐吃不上了
那我們點別的菜吧，服務員
我來啦
等很久了？
還沒點菜？
我其實剛才就想說了
我們今天不是兩個人
是三個
怎麼了？氣氛怪怪的
沒有
是我誤會向朗了
我的錯
你還能讓喬喬給你道歉認錯呢
對你刮目相看
先點菜吧
你們吃吧，我還有事
喬喬
到底怎麼了這是？
都是我的錯
你聽我給你們兩個解釋
其實那個手鏈
是我當年想託你
幫我轉交給點點的
喬喬
向朗
不好意思，這麼臨時叫你出來
不會
這難得你約我出來
我拗不過我爸媽
他們已經給我訂了明天去美國的機票
所以
我想要…
我以為你跟點點
都把我生日給忘了呢
謝謝
對，今天你生日，生日快樂
這手鏈好好看呀
應該很貴吧？
還好
對了，你剛說你爸媽給你訂機票
是去幹嘛？旅遊嗎？
去美國…留學
我當時
就應該跟你說清楚的
我也應該
早點表達自己的心意
都是我的錯
點點
我其實從高中的時候
就發現我對你的感覺
跟之前不一樣了
說什麼呢？
該道歉的是我
是我自作多情了
霸占了這麼多年
不屬於我的東西
你們吃吧，我還有單
- 喬喬
點點，我…
喂，錢老師？
好，那我現在過來
點點，你要去哪？
去電視台
上車吧，我送你，順便聊一下
不用懷疑了
就是對你沒意思
說呀
她對你做了什麼曖昧行為了？
抱了你一下？
都是女生，你來回答回答
這個人抱了我朋友一下
第二天卻裝作無事發生
這什麼意思？
這種不負責任的行為
是不是都可以報警了？
抱一下，應該不至於吧
你有病吧？報什麼警？
不過主要是也要
也要看你朋友跟這個女生
相處得怎麼樣吧
有沒有可能
剛好是這個女生心情不太好
需要一些安慰？
所以
這個擁抱也代表不了什麼
就是朋友之間的
我瞎說的
我也不知道他們相處是什麼情況
所以我說的話
也提供不了什麼參考價值
問你呢
關係怎麼樣？
關係還能怎麼樣嘛？
我女神
我追了大半年了
而且你這說的都是什麼呀？
我跟你說得不是很清楚了嗎？
人家就是情人節
送了我一盒巧克力
不是抱一下
而且關鍵是
她送完我巧克力之後
她就再也不聯繫我了
一個發了瘋愛慕著他的人
你這朋友人格魅力還挺大的
那這個女生跟你朋友告白了嗎？
怎麼了？
就是邏輯上感覺有點不通
如果說這個女生很喜歡你的朋友
那這個擁抱的意思應該已經很清晰了
不過你朋友也不用特地
跟你討論這個事吧？
所以你的意思是
- 色令智昏嘍？
- 我聽你剛剛跟你朋友說的話
似乎這個女生也沒有明確地
表達過自己的心意
所以有沒有可能是你朋友理解錯了？
理解錯了？哪錯了？
簡單來說
就是
自作多情
聽見沒有？
- 別煩我了
- 不是，桑延你有…
有完沒完了？
你發什麼瘋？
你呀
我以為陳駿文呢
- 什麼事？說
- 蘇浩安在群裡說
你最近去宜荷了
- 找我？
- 什麼群？我怎麼沒看見？
這群沒你
有意思嗎？
無不無聊？
你別打岔
你老實說
你是不是不止一次去宜荷了？
到底去幹嘛？
你是不是從來沒愛過我？
你只是在耍我玩對吧？
你說話呀
為什麼？
為什麼總是穿成…
爺爺，您住院的東西
我已經幫您買好了
您要是有什麼需要，隨時跟我說
- 謝謝你了
- 護士小姐帶你上去
您慢點
爺爺，我們走了
再見
（南蕪西區醫院）
這事我真沒怪你
這種事誰能怪得了誰呢？
我可能只是需要點時間
我覺得你不是真的瞭解我
我愛逃避
也不開朗
為了自保
可以毫不猶豫地拋下一切離開
你想像的我
應該不是我形容的這樣的女生吧
你真的值得更好的
我已經跟向朗說清楚了
不希望我們三個之間有誤會
你不會是因為我，所以才…
如果我真的跟向朗在一起了
你會跟我絕交嗎？
當然不會了，這都什麼年代了
誰還會因為男人不要閨蜜呀？
其實我拒絕向朗最大的原因
還是因為我對他沒有愛情的感覺
就跟
他對我一樣唄
但是向朗
他對我們來說還是很要好的朋友吧
一點都不想長大
長大之後，讓事情都變得很複雜
像以前那樣單純不好嗎？
是愛情讓人變得複雜
這本身就是一種
愛恨兩極情緒化存在的情緒
讓我們把
不好的情緒一掃而空
一個，全倒，來
你就是這麼想不開
你看我的
您現在看的這款的話
是我們鈴蘭系列的
鈴蘭花開，幸福歸來
也代表了生活幸福圓滿的一個意思
這個好看
之前那條太貴了
我戴著幹活都不方便
還是這種適合我
確實很好看
還是你會選
我們都要對自己好一點
那咱倆這就算定情了
從此臭男人別來沾邊
好
以後就沒有男人，只有閨蜜
謝謝
來
今日宜微醺
新的荔枝口味
適合懷念夏日戀情的口味
嘗嘗吧
有個事我一直挺好奇的
但我都沒問你
你以前
真沒喜歡過桑延嗎？
怎麼突然這麼問？
因為他帥
而且他真的很耀眼
雖然我高中沒跟他說過幾句話
但我也知道，他好像一直很喜歡你
而且還對你很好
你這不說話，我可就當你默認了
可以
你的意思是我可以當你默認？
真的假的？
你怎麼這個反應？
你以前真喜歡過桑延？
那現在呢？你還喜歡嗎？
這都過去多久了
那你們現在合租在一塊
天天朝夕相處的
雙方都還對彼此有過那個意思
那萬一舊情復燃了呢？
不會的，他馬上就要搬走了
那你的意思是
如果他再住久一點
你可能就把持不住了
那你們當時為什麼沒在一塊呢？
我知道了，是你轉學搬走了
所以你倆就沒什麼聯繫了
- 不是
- 那是為什麼呀？
我不知道其他人
會不會跟我一樣，我…
我大學室友跟我說過
覺得我這個人
感情很淡薄
本來關係挺好的
但是一畢業，就好像斷了往來
我呢，又幾乎很少主動聯繫她們
她們因為這個事情還挺難過的
我承認這一點
就拿向朗說
向朗出國以後，我們就很少聯繫
我覺得，人跟人之間來來往往
漸行漸遠
都是很自然的事情
所以那個時候，我對待桑延的感受
感受就是
像他這樣的人
應該是要被熱烈愛著的
她怎麼看起來
那麼不快樂？
（你怎麼回事？）
睡不著？
想看美男出浴？
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）